# Explore-with-me
## Описание проекта

Explore-with-me — это платформа для анонсов и заявок на мероприятия. Вы можете публиковать информацию о событиях, подавать заявки на участие в уже созданных мероприятиях и оставлять комментарии к заинтересовавшим событиям. 

## Основные возможности:
- **Публичный API:**
  - Доступность: все пользователи, без необходимости регистрации.
  - Просмотр всех событий, включая сортировку по категориям.
  - Просмотр деталей отдельных событий.
  - Просмотр закрепленных подборок событий.
- **Закрытый API:**
  - Доступность: только авторизованные пользователи.
  - Добавление новых мероприятий в приложение.
  - Редактирование созданных мероприятий.
  - Просмотр событий после их добавления.
  - Подача заявок на участие в интересующих мероприятиях.
  - Подтверждение заявок от других пользователей для собственных мероприятий.
  - Управление комментариями: создание, изменение, удаление.
- **Административный API:**
  - Доступность: только администраторы сервиса.
  - Управление категориями событий: добавление, изменение и удаление.
  - Управление подборками мероприятий: добавление, удаление и закрепление на главной странице.
  - Модерация событий, размещённых пользователями: публикация или отклонение.
  - Модерация комментариев, размещённых пользователями: установка статуса удалено, заблокировано.
  - Управление пользователями: добавление, активация, просмотр и удаление.

## Функционал:
- **Микросервисная архитектура:**
  - Два независимых микросервиса, позволяет оптимизировать масштабируемость, надежность и удобство обновления компонентов.
  - Stats-service осуществляет сбор и анализ статистики перехода по публичным эндпоинтам.
  - Main-service осуществляет основную бизнес-логику приложения - афиша.
  
- **Хранение данных:** каждый микросервис хранит свои данные в отдельной DB, для уменьшения взаимозависимость и отказоустойчивость приложения.
- **Техническое задание на основе Swagger:**
  - [Stats-service](https://github.com/lap-lik/explore-with-me/blob/main/ewm-stats-service-spec.json)
  - [Main-service](https://github.com/lap-lik/explore-with-me/blob/main/ewm-main-service-spec.json) 

## Стек технологий

- **Java Core:**
  - JDK версии 11: Современные возможности для высокого качества и производительности кода.
- **Фреймворки:**
  - Spring Boot: Упрощает разработку и развертывание приложений.
- **Сетевое взаимодействие:**
  - REST Api: Легкость и гибкость взаимодействия между клиентом и сервером, используя контроллеры для обработки запросов в формате JSON.
- **Валидация и обработка данных:**
  - Lombok: Упрощает написание кода, генерируя часто используемые конструкции.
  - MapStruct: Упрощает маппинг данных между разными слоями приложения.
- **Базы данных:**
  - PostgreSQL: высокая производительность и надежность.
  - JPA и Hibernate: упрощают взаимодействие с базами данных через Object-Relational Mapping (ORM).
- **Виртуализация:**
  - Docker: контейнеризация приложения для упрощенного развертывания и управления средой выполнения.
